Então, o que você aprendeu nesse curso? Primeiro você entendeu qual que é toda a estrutura e o status atual, a contextualização da reforma tributária, você entendeu quais são os novos princípios, o princípio da transparência, na neutralidade trazendo a não cumulatividade plena, aprendeu sobre a simplificação, que é um caminho longo que vamos ter que percorrer,
mas ele vai acontecer, uma hora vai chegar essa simplificação tão sonhada.
Você também aprendeu a nova estrutura tributária de IBS e CBS,
quem é contribuinte, qual é o fato gerador,
o como os tributos que estão sendo substituídos e o período de transição impacta diretamente nessa estrutura da precificação. FIS dentro do preço e viu como o preço fica mais caro e isso pode deixar o valor total da nota ainda maior,
porque no nosso último exemplo prático, na nossa última etapa, nós construímos todo esse cenário,
como que ele ficaria dentro da nota fiscal eletrônica.
E aí você viu que quando nós, de fato, tiramos o tributo de dentro do preço, como o ICMS e o IPI, o PIS e COFINS, o ISS vai sendo extinto,
ele vai saindo do preço, o IBS e CBS calculado por fora,
em uma base limpa, em uma base mais justa para o contribuinte,
o total da nota fiscal fica menor e essa distribuição fica muito mais justa. FISCAL FICA MENOR E ESSA DISTRIBUIÇÃO FICA MUITO MAIS JUSTA. DIANTE DISSO, EU QUERO AGRADECER A VOCÊ QUE FICOU ATÉ AQUI E EU ESPERO DE VERDADE QUE ESSE CONHECIMENTO SEJA APLICADO NO SEU DIA A DIA, QUE VOCÊ APROVEITE MUITO ESSA PLANILHA PRÁTICA PARA LEVAR A SOLUÇÃO E AGREGAR CADA VEZ MAIS VALOR DENTRO DA SUA EMPRESA, DENTRO DO SEU ESCRITÓRIO E TAMBÉM PARA OS SEUS CLIENTES. a solução e agregar cada vez mais valor dentro da sua empresa, dentro do seu escritório e também para os seus clientes.